서버 킬 때 f5 (with out debuger - ctrl + f5)
디버그
 - 로그 작성(매우 중요) - sysout 많이 찍어보기
 - 

yml파일은 json 경량화 파일이다. - application.properties보다 경량화 되어 있음(경량화 되어있고, 가독성도 좋다.)
spring은 gradle에 있는 version을 자동으로 맞춰준다. (version 입력 생략 시)

하이버네이트 탄생배경
 - 객체그래프 탐색 
 c(client) - c(controller) - s(service) - r(repository) - pc(persistence context)<id를 가지고 있다면 flush 시 update실행 없다면 insert 실행> - db(database)

Lazy Loading - 지연로딩

VO - value Object : Entity, 변경 불가능한 데이터/Dto 변경 가능한 데이터

Transactional - isolation level

hibernate - ORM, middle ware

setter - 변경되는 값을 적용하기 위해서 사용(항상 변경되는 값)